Monsieur,
quand je suis allé au camp militaire pour sauver quelqu'un,
j'avais envisagé
trois résultats possibles.
Y compris
cette deuxième possibilité dont vous parlez.
Voici ce que je pense :
tant que Yimei peut
revenir saine et sauve,
elle reste votre fille
et mon épouse à moi, Gu Pingyuan.
Pouvoir survivre
tant bien que mal
dans ces temps troublés est déjà difficile.
Chercher à remuer
ces histoires serait trop cruel.
Je suis moi-même un criminel recherché par la cour impériale,
évadé de mon lieu d'exil.
Si les gens venaient à s'interroger sur moi,
Yimei,
comment pourrait-elle se positionner ?
Monsieur,
ces mots que je garde habituellement pour moi,
je n'ose les dire que parce que vous me l'avez demandé aujourd'hui.
Si jamais Yimei...
J'espère
que vous pourrez ouvrir votre cœur
et ne surtout pas lui en vouloir.
Ce n'est pas sa faute.
Le vent est un peu fort,
ça me fait plisser les yeux.
Bodhisattva Avalokitesvara,
moi, Bai Yimei, je prie sincèrement.
Que les villageois de Shanjian
soient épargnés de toute souffrance.
Qu'il n'y ait plus de famine.
Que les plantations de thé soient reconstruites.
Protégez le bonheur et la paix du village.
Que mon père reste en bonne santé
et soit protégé de tout mal.
Que Madame Gu et son fils
soient réunis,
ne se séparent plus jamais
et que leurs vœux soient exaucés.
Hé,
c'est interdit ici.
Range ça bien,
ne laisse personne le voir.
Chaque nuit, quand ta blessure était au plus grave,
je récitais des sutras ici pour expier tes péchés.
Le Bodhisattva est plein de compassion
et exauce toutes les prières.
Ma blessure est presque guérie maintenant.
Que lui demandes-tu encore ?
Je lui demande de faire de toi une bonne personne.
Une bonne personne ?
Lors des batailles de Huzhou et Hangzhou,
j'étais déjà commandant.
Les gens qui sont morts par ma main,
je ne peux même pas les compter.
Le Bodhisattva ne me sauvera pas.
Moi, si.
Je le ferai.
Je te sauverai.
Si quelqu'un
est sur le point d'être blessé
et invoque le nom du Bodhisattva Avalokitesvara...
Allez.
Ouvrez toutes les boîtes
qui sont dans ce coin.
Oui.
Suivez-moi.
Regardez.
Toute cette pièce est pleine de trésors et de bijoux.
Y a-t-il quelque chose qui vous plaît ?
Si oui, prenez-le.
Il y en a tellement.
Bien sûr.
Faire la guerre coûte de l'argent.
Je ne peux quand même pas laisser mes soldats
mourir de faim.
Ne parlons plus de ça.
Dépêche-toi de choisir.
Je n'en veux pas.
Tu n'en veux pas ?
Ce sont tous de beaux objets.
Regarde celui-ci.
C'est joli, non ?
Garde-le bien,
pour ton mariage,
tu en auras peut-être besoin.
C'est magnifique !
Je vais t'en choisir quelques autres.
D'où vient ça ?
Qu'est-ce que ça peut faire d'où ça vient ?
Garde-le, c'est tout.
La personne qui portait cette parure autrefois
devait être très belle,
sinon elle n'aurait pas mérité
un si beau bijou.
Est-elle morte
ou s'est-elle enfuie ?
A-t-elle été enterrée
ou sa dépouille est-elle restée sans sépulture ?
Si le propriétaire de cet objet est mort ou vivant,
je n'en ai vraiment aucune idée.
Tous ces trésors dans cette pièce
appartenaient autrefois à ces fonctionnaires corrompus
qui ont exploité le peuple
et que j'ai confisqués.
Accepte-les.
Tu peux bien sûr me faire des cadeaux,
à condition qu'ils t'appartiennent.
À moi ?
Il ne me reste que mon souffle,
ma vie,
et je dois la garder
pour mener mes troupes au combat.
Fais-le pour moi, s'il te plaît.
Je ne pourrai jamais te rembourser
pour m'avoir sauvé la vie. Même mort, je serais tourmenté.
Tiens.
Si tu veux vraiment me remercier,
tu dois prendre soin de toi.
Cette vie que tu as,
je l'ai sauvée en veillant jour et nuit.
Même s'il y avait des montagnes d'or et d'argent ici,
est-ce que ça vaudrait ta vie ?
Quand tes blessures seront guéries,
raccompagne-moi chez moi,
et nous serons quittes.
Je te laisserai partir aujourd'hui.
Nous allons lever le camp.
Où allez-vous ?
Attaquer Hefei.
Tout à l'heure,
tu suivras ce sentier de montagne
tout droit vers l'ouest
et tu chevaucheras pendant 20 kilomètres.
Je connais le chemin.
Une fois rentrée,
ne parle à personne
de ce qui s'est passé dans notre camp,
et surtout ne dis à personne
que tu as soigné mes blessures,
sinon les autorités t'accuseront de trahison,
et tes villageois ignorants
inventeront toutes sortes d'histoires sur toi.
Je ne suis plus une enfant,
pourquoi t'inquiéter pour moi ?
Bien.
Je te demande une faveur,
est-ce possible ?
Quoi donc ?
Tu veux toujours que je sois
un homme bien qui tient à sa vie.
Mets-le.
C'est un héritage de ma mère.
Je le garde jour et nuit pour prier,
il ne me quitte jamais.
Malheureusement,
j'ai trop de sang sur les mains.
Même si je le porte,
j'irai quand même en enfer.
À ce moment-là,
je viendrai te voir en enfer.
Frère !
Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi tu cours comme ça ?
Un chien te poursuit ?
Bai...
Mademoiselle Bai est revenue.
Mademoiselle Bai, elle est revenue.
Tante
Belle-sœur
Monsieur Xu
Je suis rentrée.
Yimei
Papa
Mon enfant
Yimei
Il y a beaucoup de vent dehors,
on parlera à la maison.
Allons-y, rentrons.
D'accord.
Allons-y.
Rentrons.
On ne peut plus retarder cette affaire,
annulons vite ce mariage.
Et puis,
le cadet n'a toujours pas de femme.
Oui.
À ce moment-là,
ne nous mets pas tous en danger.
En plus, le chef,
il ne peut pas non plus
se faire arrêter encore une fois par les autorités.
Quelqu'un arrive.
Va te renseigner
sur ce qu'on raconte dehors.
Dépêche-toi.
D'accord.
Mademoiselle Bai est revenue.
Vous êtes déjà au courant, maman.
Je comptais
vous annoncer la bonne nouvelle à mon retour.
Madame Li et les autres sont passées tout à l'heure
et me l'ont raconté.
Qu'est-ce qu'elles ont dit ?
Elles disent qu'elle
qu'elle
Qu'est-ce qu'elles ont dit ?
Qu'est-ce que tu fais
à être si agressif ?
Oh, maman !
Cette fois, Yi Mei a risqué sa vie
pour soigner ce commandant,
et c'est grâce à elle que toutes les femmes du village
ont pu rentrer saines et sauves !
Mais tout à l'heure,
j'ai vu l'expression de ces gens,
ils n'avaient pas l'air amical.
Je ne sais pas ce qu'elles ont dit.
Elles disent qu'elle
s'est donnée
au commandant de l'armée du Sud.
Elle est peut-être venue chercher son père
pour qu'il profite d'une vie meilleure au Sud.
Vous avez été élevés par des humains ou quoi ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu veux dévorer quelqu'un ou quoi ?
Non.
Maman, écoute-moi.
Ce commandant
est à deux doigts de mourir.
Si Yimei ne le sauve pas,
toutes les femmes du village seront massacrées.
Cet homme est déjà blessé
si gravement.
Le soigner ne serait que gaspiller des remèdes.
Que pourrait-il faire une fois réveillé ?
Comment peut-on parler de sacrifice ?
Et puis ils se sont enfuis vers le sud.
Ces misérables lâches !
J'aimerais tellement...
Tu aimerais quoi ?
Tu veux tuer quelqu'un ?
Est-ce que tu es comme eux ?
Non.
Maman, tu dois croire en Yimei.
Yimei m'a attendu pendant tant d'années.
C'est une femme si fragile.
Se sacrifier pour sauver tout le monde,
si ce n'est pas avoir un cœur de Bouddha, qu'est-ce que c'est ?
C'est bien alors.
C'est bien.
Mais laisse-moi te demander encore,
si les autorités viennent,
s'ils posent des questions,
crois-tu qu'ils vont nous croire ?
Et s'ils l'accusent de trahison ?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Ces...
ces soldats,
ils ne se soucient pas
de la compassion ou non,
ils arrêtent et tuent sans hésiter.
Mon fils,
si tu lui fais confiance,
alors emmène
Yimei et Monsieur Bai,
partez vite.
Je n'irai pas.
Je ne vais nulle part.
J'ai eu tant de mal à revenir,
maman,
je ne veux pas m'éloigner de vous d'un seul pas.
Je suis un être humain, pas un arbre !
Je ne veux pas qu'on me déplace comme bon leur semble.
Qui est-ce ?
Le deuxième frère se bat avec quelqu'un.
Battez-vous !
Deux contre un, c'est lâche !
Hachez-le !
Lève-toi !
Arrêtez !
Ça suffit !
Reviens !
Revenez !
Viens le frapper avec moi,
frère.
Tu entends ce qu'ils disent ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Si t'es un homme, répète-le.
S'ils ne veulent pas le dire, ils ne le diront pas.
Dis-moi.
Ils disent que
Mademoiselle Bai a une liaison avec le commandant.
Espèce d'ordure qui ne dit que des conneries !
Tu l'as vu ?
Elle est restée seule dans le camp militaire,
qui sait ce qui s'est passé ?
Tu devrais rentrer
et demander à ta femme
comment elle est revenue.
Dans le camp,
si Bai Yimei
n'avait pas soigné ce commandant...
Aucune d'entre elles ne reviendra.
Vous êtes tous costauds,
Quand vos femmes ont été enlevées,
où étiez-vous ?
Y en a-t-il un seul qui ait osé intervenir ?
Ne serait-ce que pour les arrêter ?
Et maintenant, dans leur dos,
vous jacassez
et salissez la réputation de ces femmes !
Vous vous considérez encore comme des hommes ?
Allez !
Je vais te frapper si fort que
même ta propre mère ne te reconnaîtra plus.
Comment pourrait-elle le soigner sans qu'il se passe quelque chose ?
Dites-moi,
si la chair est à portée de bouche,
lequel d'entre vous n'en mangerait pas ?
Répète ça.
Partons.
Frère !
On ne peut pas risquer une affaire d'homicide.
Tu n'es pas comme moi,
tu ne contrôles pas ta force quand tu frappes.
Ma fille,
mange quelque chose.
Ouvre la porte.
Tu n'en as pas assez d'écouter ces commérages ?
La vie est comme ça.
Personne ne s'occupe même de ce pays,
qui se soucie de tes petits problèmes ?
Mange d'abord,
ne fais pas de souci à ton père.
Sois sage.
Monsieur.
Non.
Vous deux, les frères,
vous êtes comme sur un champ de bataille.
Non, toi...
Monsieur, ma mère vous invite.
Ma mère vous invite.
J'y vais tout de suite.
Petit frère,
viens.
Aide-moi à me relever.
Je vais vous aider.
Elle ne veut pas sortir.
Surveille-la pour moi,
ne la laisse pas faire une bêtise.
Compris.
Numéro deux !
Allons-y.
Yimei.
Ouvre la porte.
Tu veux vraiment faire mourir ton père de colère ?
Dis-moi ce qui se passe.
Pourquoi tu t'enfermes comme ça ?
Yimei.
Je sais
que tu ne te sens pas bien en ce moment.
Parle-moi,
je t'écoute.
Je n'ai plus rien à dire.
Personne ne me croira.
Moi, je te crois.
Je te fais confiance.
J'ai vu de mes propres yeux à quel point tu es courageuse.
Yimei.
Entre nous deux,
on ne se demande pas si on se fait confiance.
Si j'avais su que ça se passerait comme ça,
j'aurais préféré mourir dans le camp militaire.
Ne dis pas des choses sous le coup de la colère.
Ce n'est pas de la colère.
Si ce n'est pas de la colère, qu'est-ce que c'est alors ?
Alors je te demande,
si une telle occasion se présentait à nouveau,
est-ce que tu
interviendrais encore pour les sauver ?
Sauver des vies en temps de chaos,
quand a-t-on jamais espéré
recevoir quelque chose en retour ?
Si elles ne te sont pas reconnaissantes,
tu ne les sauverais plus ?
Je sais.
Mais je suis tellement en colère.
Je comprends.
La méchanceté humaine,
même les chiens n'en veulent pas.
Quand j'étais à Ningguta,
je me disais
qu'il suffisait juste d'en sortir.
Mais une fois arrivé ici, j'ai découvert
que la vie était encore plus difficile.
Comparés à ceux du lieu d'exil,
ces hommes passionnés,
les gens d'ici...
Frère Gu.
Je ne t'ai jamais demandé
comment étaient ces années d'exil
pour toi.
Et c'est toi qui me poses des questions en premier.
Comment ça pourrait être bien ?
La première année d'exil,
j'ai été envoyé chercher de l'or.
La glace sur la rivière n'avait même pas fondu,
quand j'y ai plongé mes pieds,
c'était comme si dix mille aiguilles
transperçaient mes pieds en même temps.
Cette sensation,
c'était comme mourir et revivre sans cesse.
Mais j'ai toujours gardé une conviction.
Je me disais à moi-même :
tant que je suis en vie,
j'aurai toujours une chance
de vous revoir.
Tu as tant souffert.
Yimei.
Vivre n'est pas facile,
se retrouver l'est encore moins.
Ton père vient de me dire
qu'il craint que tu ne te suicides.
Tu sais, pendant ces jours où il était captif,
le pauvre homme a déjà
perdu la moitié de sa vie.
Tu reviens et tu veux encore lui faire peur ?
Tu te fiches vraiment de sa vie.
Je comprends.
J'ai été puérile.
Yimei,
quand j'étais là-bas,
je me retrouvais souvent seul,
allongé dans la neige,
regardant les flocons
qui tombaient comme une couverture.
Me recouvrir doucement,
je lève la tête vers le ciel.
Je me demande,
sous ce même ciel,
que faites-vous en ce moment ?
Peut-être
que tu t'es déjà levée,
que tu fais chauffer de l'eau,
prête à préparer du thé pour ton mari.
Peut-être que ces enfants
sont arrivés bruyamment à l'école.
Tu dois tenir une baguette,
taper sur leurs têtes une par une,
pour qu'ils puissent réciter leurs leçons tranquillement.
Frère Gu
Yimei
Je ne vais plus fâcher mon père
Je veux rester seule pour réfléchir
Il y a tellement de choses qui se passent
Je vais me reposer maintenant
Mon ami
Les rumeurs sont comme des couteaux
Cette enfant est complètement blessée
Je viens de lui conseiller
Je lui ai dit d'emmener
Yimei et Monsieur Bai
et de s'enfuir loin d'ici
Mais il a refusé
Je ne sais plus quoi faire
Essayez de le convaincre
Si je vais le convaincre, qui me convaincra, moi ?
Et même si nous fuyons,
qu'en sera-t-il de vous et de votre deuxième fils ?
C'est certain que
vous serez impliqués aussi
Si nous partons tous,
les tombes de nos ancêtres sont encore ici,
nos terres sont ici,
nos plantations de thé sont ici,
qui s'en occupera ?
Si nous nous enfuyons,
où pourrons-nous nous installer ?
À notre âge,
devrions-nous mendier pour survivre ?
Maman, Monsieur Bai !
Deuxième fils,
va faire chauffer de l'eau
pour préparer du thé à Monsieur Bai.
Fils aîné,
je viens de discuter avec Monsieur Bai
et j'aimerais connaître ton avis.
Mon avis sur quoi ?
Maman,
asseyez-vous.
Fuis avec Yimei,
fuis.
Maman,
on s'était mis d'accord,
je n'irai nulle part.
Si Yimei s'enfuit,
que va devenir Monsieur Bai ?
Si je m'enfuis,
qui prendra soin de vous ?
On a encore notre plantation de thé,
et j'ai promis à mon petit frère
de lui apprendre le commerce.
D'accord, grand frère, j'y vais.
Où vas-tu comme ça ?
Où crois-tu aller ?
Bon, vas-y,
emmène Monsieur Bai et maman,
toute notre famille partira ensemble.
Pourquoi es-tu si têtu ?
Maman
Tu ne voulais pas connaître mon avis ?
J'ai une idée.
Alors dis-le vite.
J'y ai réfléchi,
je veux épouser Yimei
en toute dignité.
Bien que nos deux familles ne soient pas riches,
je veux que ce mariage
soit bien organisé.
Je veux que tout le village voie
que je suis son homme.
Je sais que dans ce monde,
tant que Yimei me comprend
et que je la comprends,
c'est suffisant.
En quoi ça dérange les autres ?
Quand viendra le moment de récolter et de torréfier le thé,
tout le monde sera trop occupé
pour colporter ce genre de rumeurs.
Mais si nous partons,
nous ne ferons que confirmer
cette rumeur.
Ils penseront
que nous sommes coupables
et que c'est pour ça que nous avons peur.
Il s'est enfui par peur.
Qui sait s'ils ne sont pas en train
de dire que toute notre famille est composée de rebelles.
Je suis vraiment devenu sénile.
Nous avons failli faire du mal à cet enfant.
Tu as toujours plein d'arguments,
personne ne peut te contredire.
Même si tu as raison,
Monsieur Bai et moi,
combien d'années nous reste-t-il à vivre ?
Toi et Yimei, vous devez bien vivre,
c'est ça qui compte vraiment.
Maman,
Le bonheur pour Yimei et moi,
c'est de bien prendre soin de vous à la maison,
et de bien servir Monsieur Bai.
Monsieur Bai,
pensez-vous que j'ai raison ?
Ma chère belle-sœur,
Ma chère belle-mère,
Cette fois-ci,
je ne vais pas t'écouter.
Quand il était petit,
quand je lui enseignais,
je savais déjà
que cet enfant avait un fort caractère,
personne ne pouvait le convaincre.
Alors,
écoutons-le.
Je vais rentrer consoler Yimei
et lui préparer son trousseau.
Monsieur, vous êtes un homme sage.
Pingyuan,
Deuxième fils,
suis-moi en bas de la montagne.
Allons acheter les cadeaux de mariage.
Ce palanquin est vraiment trop petit,
il conviendrait pour porter un chat,
mais pour une personne ?
Pour une mariée,
ça ira pour elle,
mais si c'était pour vous porter, Monsieur,
ce ne serait certainement pas possible.
Mais ce palanquin à deux porteurs,
il est comme ça, petit.
Si vous avez plus d'argent,
on peut aller voir celui à quatre porteurs.
C'est un peu plus grand.
Mais mon budget
est déjà bien calculé :
un petit palanquin à deux porteurs,
six musiciens, deux officiers,
deux dames d'accueil,
deux dames pour recevoir la mariée,
douze tables de banquet,
pas un centime de moins,
ne me trompez pas.
Ne vous inquiétez pas.
La chaise à porteurs de ma boutique
n'a absolument aucun défaut.
Les porteurs doivent se raser la tête.
Pas... pas de problème.
Il faut aussi de nouveaux vêtements.
Bien sûr.
La paix ne va-t-elle pas bientôt revenir ?
Vous pensez que je pourrais
avoir le culot de vous escroquer ?
On la prend.
Entendu.
Le médicament a brûlé.
Monsieur,
les invitations ont déjà été envoyées.
Les cuisiniers du village,
je les ai déjà prévenus.
Je pense que
nous devons rester économes.
Oui, tout à fait.
Comment va-t-elle ?
Elle n'est ni malade ni souffrante,
pourquoi n'irait-elle pas bien ?
C'est une jeune fille,
elle est naturellement timide face à ces choses.
Avant, quand tu venais,
elle sortait tout de suite pour t'accueillir.
Regarde maintenant,
elle ne nous apporte même pas une tasse de thé.
Demande-lui de m'apporter un peu d'eau.
Monsieur m'a demandé de rajouter de l'eau.
Ce général Li,
il ne t'a pas frappée ou insultée, n'est-ce pas ?
Non.
Pourquoi voudrait-il me frapper ou m'insulter ?
Il t'a causé beaucoup de tort,
ça me met en colère rien que d'y penser.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Yimei,
est-ce que tu as quelque chose qui te préoccupe ?
Je ne sais même pas comment te le demander.
Non, pas du tout.
Est-ce que nous
n'avons pas fini notre conversation ?
Grand frère, tu es fatigué ?
Tu devrais peut-être rentrer te reposer un peu.
Tu sembles distrait ces derniers jours.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai l'impression que
Yimei a changé.
Dans mes souvenirs,
Yimei ne parlait pas beaucoup.
Quand elle disait quelques mots,
c'était d'une voix douce,
et délicate.
Mais maintenant, elle est devenue
très déterminée.
Ces choses qu'elle dit
semblent logiques,
mais si tu écoutes attentivement,
ce n'est pas vraiment ça.
Mais je n'arrive quand même pas à la contredire.
C'est ça qu'on appelle avoir de l'expérience.
Ne parlons plus d'elle,
parlons de moi.
Maintenant je me vante à tout le monde
que mon frère et moi, au camp militaire,
on entrait et sortait sans cesse,
pas moins courageux que Zhao Zilong,
surpassant même Zhang Yide.
Tu racontes n'importe quoi.
Le problème, c'est quoi ?
J'ai l'impression
que quand elle me parle maintenant,
elle est juste très polie.
Qu'est-ce que tu veux dire par 'polie' ?
Elle est courtoise,
très formelle.
J'ai l'impression qu'on ne peut pas être proches,
qu'il y a comme une barrière entre nous.
Là, c'est toi qui n'es pas raisonnable.
Tu es parti pendant tant d'années,
tu viens à peine de revenir,
sa famille
a vécu de si grands malheurs,
comment veux-tu qu'elle soit proche de toi ?
Non, ce n'est pas ça.
Je la connais depuis l'enfance,
on a grandi ensemble.
Comment pourrais-je ne pas savoir
quel genre de personne elle est ?
Par exemple, la dernière fois,
j'ai risqué ma vie
pour aller la sauver dans le camp militaire.
Dès qu'elle m'a vu, elle m'a dit de partir d'abord,
qu'elle voulait rester
pour sauver les blessés.
Cette fois-ci, c'est encore pire.
La façon dont elle me regarde,
c'est comme si j'étais un étranger.
Enfin, pas vraiment un étranger,
un peu mieux
qu'un simple inconnu.
Maintenant Suzhou et Hangzhou sont occupées,
on ne peut absolument rien acheter
comme de bonnes soieries.
Dans ces magasins de soie,
ils n'exposent que des trucs d'étrangers
qui ressemblent à des linceuls.
J'ai tourné en rond pendant deux jours
sans rien trouver.
Finalement, j'ai juste acheté quelques bijoux en argent.
Et la robe de mariée alors ?
Quand notre fille se mariera,
cette robe de mariée rouge,
il faut bien qu'elle en ait une, non ?
Tu ne peux quand même pas la laisser porter des vêtements ordinaires.
Même si Monsieur Bai acceptait,
sa fille
mourrait de colère à cause de toi !
Maman,
quand tu t'es mariée,
pouvais-tu te permettre une robe de mariée ?
En parlant de ma robe de mariée,
à l'époque, il n'y avait pas
un seul village qui n'en avait pas entendu parler.
C'était de la bonne soie de Suzhou,
avec des boutons en corail.
Ce rouge était plus foncé
que celui des robes de mariée habituelles.
La jupe était faite
avec le motif Fushou Haiwen,
brodée de monstres marins.
Dans mes mains, je tenais des bijoux,
et ces bijoux
étaient brodés avec de véritables pierres précieuses.
Maman,
ne seriez-vous pas...
Tu penses que je suis folle ?
Que je raconte des bêtises ?
Pas du tout, non, non.
Plus tard, j'ai appris que...
C'était ton père qui
a vendu les calligraphies et peintures de la famille.
Il aimait paraître respectable,
être entouré,
il ne voulait pas me faire souffrir.
Mon père vous traitait vraiment bien.
Je ne te demande pas d'imiter ton père.
J'étais jeune et naïve à l'époque.
En fait,
porter une simple robe de mariée
aurait été très bien aussi.
Vouloir à tout prix ce qu'on ne devrait pas avoir
peut facilement attirer des malheurs.
C'est vrai.
Yi Mei n'est pas difficile non plus.
Je pense qu'une robe simple ferait aussi l'affaire.
Vraiment ?
Ne me regardez pas comme ça.
C'est vrai.
Alors tu devrais lui demander.
Même si cette fille t'aime beaucoup,
si tu ne peux même pas lui offrir
une robe de mariée convenable,
et qu'elle ne se plaint pas, c'est bizarre.
Ce n'est pas qu'elle n'est pas exigeante,
c'est juste qu'elle n'a rien dit.
Je pense que...
À mon avis, ses pensées
ne sont pas tournées vers le mariage.
Prenez votre temps,
respectez son rythme.
Mais la santé de Monsieur Bai
se détériore de plus en plus.
Mon enfant,
les parents font partie de la moitié de ta vie,
mais ton épouse sera là pour toute ta vie.
Ne cherche pas à nous faire plaisir,
c'est votre bonheur qui compte.
Papa !
Papa, qu'est-ce que tu fais ?
Ma fille, tiens mes jambes.
Tiens mes jambes.
Papa, descendez. Je vais le prendre.
Laisse tomber.
Aide-moi à descendre.
D'accord.
Vraiment inutile.
Papa, qu'est-ce que vous faites ?
Je peux prendre ce dont vous avez besoin.
Tu ne pourras pas le porter.
Attendez,
appelez les frères Gu
pour m'aider à les prendre.
Tout ceci représente des années
d'économies pour constituer ta dot.